## 日記
<dl>
  <dt>テキストについて</dt>
</dl>

- 応用編のテキストを買い換えた
  - 現在勉強中のテキストがポケット版のため、説明が最小限になっていて、理解が難しい。
  - テキストを変えることで、異なった説明で多角的な理解が進むことを期待する。
    - 2周目をやるより、内容が目新しいため、モチベーションが高まる。
  - 自宅学習は問題集に充てる予定だったが、新テキストを1周することを優先し、終わり次第問題集に着手する。
    - このまま問題集に着手すると、分からないことが多くて、効率的に解いて知識にすることが難しいと判断した。
- テキストを買い換えたことで、スケジュールを見直した
  - 平日の通勤中は、応用編のテキストの前日やった内容の復習の時間に充てる。
  - 参考書は土日のがっつり時間を確保して進める。
  - もしこのペースで問題集の消化が難しいと判断することになったら、問題集の時間を増やすことにする。
    - 来週末に進捗を考慮し判断することにする。
    - ちなみに今日やった感じめちゃくちゃ良い。
- 日曜日に友人から誘いがあったが断った。
  - 絶対に取りたい資格があるからその学習時間に充てたいと伝えた。応援してくれた。終わったら美味い飯を食いにいく約束をした。
    - 周囲に目標をいうことで気が引き締まった。かなり大事。

<dl>
  <dt>その他</dt>
</dl>

- 問題集を探しに本屋に行った。結局問題集ではなく、応用編のテキストを買い換えることにした。
  - この判断が正解か分からないが、正解か不正解かではなくこれからの努力で必ず正解にすればいい。
  - 問題集は、午前午後含めて3000円のテキストと、午前午後が2冊に分かれていて各３０００円ずつのテキストの二択で迷ったが、2冊の方を買おうと思う。
     - 理由は今の自分の現在地を考えるに、値段や一冊やれば完了する手軽さを優先するのではなく、身になりそうだった2冊組みを選択することがこの先の人生にとって最も効果があると思った。
       - この選択で発生する何千円かの費用は、現在の自分にとって、またこれからの自分にとって最も価値の高い何千円かになる。
- 自社の月初業務の提出物でミスがあった。
   - 部長と原因と対策の話し合いをした。現在の自分の取り組み方は間違っていないと言ってもらえた。これから頑張ろうと言ってもらえたので、期待に応えられるように努力していきたい。

## 学習記録
<dl>
  <dt>学習成果</dt>
</dl>

- 通勤行きの電車
  - 旧応用テキスト3.1〜3.2
- 通勤帰りの電車
  - 旧応用テキスト3.3〜3.4
- 自宅
  - 新応用テキスト1.1〜1.2

<dl>
  <dt>学習要点</dt>
</dl>

- 基数
- n進数の持つ各桁の重みの法則
- 基数変換
  - n→10
  - 10→n
  - 2→8
  - 2→16
  - 8→2
  - 16→2
- コンピュータでは一般的に２の補数使って負の数を表す
- コンピュータでは一般的に実数を表す時に浮動小数点数を使う
  - 整数は固定小数点数になるため上記の表現になる。
- 2の補数の求め方
- 浮動小数点数の表現方法→指数表記

## 試験当日まで残り38日




## 日記
<dl>
  <dt>通勤時間の勉強について</dt>
</dl>

- 前日の応用テキストの学習内容の復習に充てる
  - 復習することで知識の定着を目指す。
　　　　- 分からないことがあればメモを取る。

<dl>
  <dt>その他</dt>
</dl>

- 学習方法
  - 暗記は青ペン、要点は赤ペンでノートに書く
     - 学習終了時に赤ペンの内容を以下の学習記録にまとめる。

## 学習記録
<dl>
  <dt>学習成果</dt>
</dl>

- 通勤行きの電車
  - 新応用テキスト1.1
- 通勤帰りの電車
  - 新応用テキスト1.2
- 自宅
  - 新応用テキスト1.3〜1.4

<dl>
  <dt>学習要点</dt>
</dl>

- シフト演算
- シフト演算
- シフト演算
- シフト演算
- シフト演算
- シフト演算
- シフト演算

  - 新応用テキスト1.1

## 試験当日まで残り38日

